---
title: Uma Carta Sobre Louvar a Homens
Author: J. N. Darby
#Translator: translator
slug: uma-carta-sobre-louvar-a-homens-john-nelso-j.-n.-darby
---

# Uma carta sobre louvar a homens {#uma-carta-sobre-louvar-a-homens}

Carta escrita no século dezenove por John Nelson Darby (1800-1882) ao Editor de um de seus livros: Meu caro amigo e irmão em Jesus Cristo, Deu-me muita satisfação ver sua tradução de meu livro. Tive o grato prazer de lê-la, ou melhor dizendo, de ter alguém que a lesse para mim, naqueles momentos dos quais o Senhor nos diz, como disse aos apóstolos, &quot;Vinde vós, aqui à parte, a um lugar deserto, e repousai um pouco&quot; ([Marcos 6:31](http://mysword.info/b?r=Mar_6:31)). Mas não posso deixar de dizer-lhe, meu caro amigo, que o prazer que a aparência do seu trabalho me trouxe foi, em certa medida, abatido pela opinião demasiado favorável que você expressou a meu respeito no prefácio.

Antes que tivesse lido uma palavra sequer de sua tradução, presenteei a um mui querido e sincero amigo com um exemplar, e ele mencionou o que você escreveu em seu prefácio louvando minha piedade. O texto produziu em meu amigo o mesmo efeito que viria a produzir em mim, mais tarde, quando o pude ler. Espero, entretanto, que você não leve a mal o que vou dizer a respeito do assunto, o que é fruto de uma experiência razoavelmente longa.

O orgulho é o maior de todos os males que nos afligem, e de todos os nossos inimigos, não apenas é o mais difícil de morrer, como também o que tem a morte mais lenta; mesmo os filhos deste mundo são capazes de discernir isto. Madame De Stael disse, em seu leito de morte, Sabe qual é a última coisa que morre em uma pessoa? É o seu amor-próprio.&quot; Deus abomina o orgulho mais do que qualquer coisa, pois o orgulho dá ao homem o lugar que pertence a Deus que está acima de tudo. O orgulho interrompe a comunhão com Deus, e atrai Sua repreensão pois &quot;Deus resiste aos soberbos&quot; ([I Pd. 5:5](http://mysword.info/b?r=1Pe_5:5)). Ele irá destruir o nome do soberbo, pois nos é dito que &quot;a altivez do homem será humilhada, e a altivez dos varões se abaterá, e só o Senhor será exaltado naquele dia&quot; ([Isaías 2:17](http://mysword.info/b?r=Isa_2:17)).

Como você mesmo irá sentir, meu caro amigo, estou certo de que não há maior mal que uma pessoa possa fazer a outra do que louvá-la e alimentar seu orgulho. &quot;O homem que lisonjeia a seu próximo, arma uma rede aos seus passos&quot; ([Provérbios 29:5](http://mysword.info/b?r=Pro_29:5)) e &quot;a boca lisonjeira obra a ruína&quot; ([Provérbios 26:28](http://mysword.info/b?r=Pro_26:28)). Você pode estar certo, além do mais, que nossa vista é muito curta para sermos capazes de julgar o grau de piedade de nosso irmão; não somos capazes de julgar corretamente sem a balança do santuário, e ela está nas mãos daquEle que sonda o coração. Não julgue nada antes do tempo, até que o Senhor venha, e torne manifesto os conselhos do coração, e renda a cada um o devido louvor. Até então, não julguemos nossos irmãos, seja para bem seja para mal, senão com a moderação que convém, e lembremo-nos que o melhor e mais certo juízo é aquele que temos de nós mesmos quando consideramos aos outros melhores do que nós.

Se eu fosse lhe perguntar como sabe que eu sou &quot;um dos mais avançados na carreira cristã, e um eminente servo de Deus&quot;, sem dúvida você iria ficar sem saber o que responder. Talvez você viesse a mencionar minhas obras publicadas; mas será que você não sabe, querido amigo e irmão -- você que pode pregar um sermão edificante tanto quanto eu -- que os olhos vêem mais do que os pés alcançam? E que, infelizmente, nem sempre somos o que são os nossos sermões? &quot;Temos, porém, este tesouro em vasos de barro, para que a excelência do poder seja de Deus, e não de nós&quot; ([II Co. 4:7](http://mysword.info/b?r=2Co_4:7)).

Não lhe direi a opinião que tenho de mim mesmo, pois se o fizer, é provável que enquanto o faça procure minha própria glória, e, enquanto estiver buscando minha própria glória, possa parecer humilde, o que não sou. Prefiro dizer-lhe o que o nosso Mestre pensa de mim -- Ele que sonda o coração e fala a verdade, que é &quot;o Amém e a fiel Testemunha&quot;, e que tem falado frequentemente no mais íntimo do meu ser, pelo que agradeço a Ele. Creia-me, Ele nunca me disse que sou um &quot;eminente Cristão e avançado nos caminhos da piedade.&quot; Ao contrário, Ele me diz bem claramente que se eu procurasse o meu próprio lugar, iria encontrá-lo como sendo o do maior dos pecadores, pelo menos dentre os que são santificados. E devo dar mais crédito ao julgamento que Ele faz de mim, meu caro amigo, do que aquilo que você pensa a meu respeito.

O mais eminente Cristão é um daqueles de quem nunca se ouviu falar, algum pobre trabalhador ou servo, para quem Cristo é tudo, e que faz tudo para ser visto por Ele, e somente por Ele. O primeiro deve ser o último. Fiquemos convencidos, meu caro amigo, de louvar somente o Senhor. Só Ele é digno de ser louvado, reverenciado, e adorado. A Sua bondade nunca é demasiadamente celebrada. O cântico dos abençoados ([Apocalipse 5](http://mysword.info/b?r=Rev_5)) não louva a ninguém senão `Aquele que os redimiu com o Seu sangue.

Não há no cântico uma única palavra de louvor a qualquer dos redimidos nenhuma palavra que diga que são eminentes, ou que não são eminentes todas as distinções estão perdidas no título comum, &quot;os redimidos&quot;, que expressa a alegria e glória de todo o Corpo. Empenhemo-nos em trazer nossos corações em uníssono com aquele cântico, ao qual todos esperamos que nossas débeis vozes venham se unir. Esta será a razão da nossa alegria, mesmo enquanto estivermos aqui, e contribuirá para a glória de Deus, a qual é lesada pelo louvor que os Cristãos frequentemente prestam uns aos outros.

Não podemos ter duas bocas -- uma para louvar a Deus e outra para louvar o homem. Possamos, então, conhecer o que os serafins fazem ([Isaías 6:2,3](http://mysword.info/b?r=Isa_6:2,3)), quando com duas asas cobrem suas faces, como um sinal de sua confusão diante da sagrada presença do Senhor; com outras duas asas cobrem seus pés, como se tentassem esconder de si mesmos os seus próprios passos; e com as duas asas restantes voam para executar a vontade do Senhor, enquanto proclamam, &quot;Santo, santo, santo é o Senhor dos exércitos: toda a terra está cheia da Sua glória&quot;.

Perdoe-me por estas poucas linhas de exortação Cristã, as quais tenho certeza, irão, cedo ou tarde, se tornar úteis para você, passando a fazer parte da sua própria experiência. Lembre-se de mim em suas orações, enquanto rogo para que a bênção do Senhor possa pousar sobre você e seu trabalho. Se você porventura vier a imprimir uma outra edição -- como espero que aconteça -- por gentileza, exclua as duas frases para as quais chamei sua atenção; e me chame simplesmente &quot;um irmão e ministro no Senhor&quot;. Isto já é honra bastante, e não é preciso mais.

J. N. Darby